ls te indica un listado de los archivos de en donde estas en ese momento
GIT entiende mejor el texto plano que los archivos binarios como word y eso
cd ruta_que_quieres_ir es para cambiar el directorio e ir doned quieres ir cd / es el home
ls -a es que muestre los archivos pero no en lista
ls -al es que muestre todos los archivos incluso los ocultos y me los ponga en una lista
clear limpia la consola
cd .. te saca de la carpeta en la que te encuentras, un paso atras
mkdir nombre_carpeta es para crear carpetas. Debes fijarte donde estas parado para saber donde se va a crear
touch nombre_archivo.extension crea archivos vacios
. es la carpeta actual
.. es la carpeta anterior
cat nombre_archivo.extension muestra el contenido de un archivo
history muestra todos los comandos escritos
!numero_de_comando y te repite el comando que esta en esa linea que ha sido visto con el comando history
rm nombre_archivo.extension borra ese archivo(Cuidado con este, por que puede borrar el disco duro)





//------------------------------------------------------------------------
-git init: empieza un repositorio en tu carpeta y es donde se van a guardar los cambios de tus archivos

-Pero tu carpeta debe saber que ese archivo existe entonces se utiliza:
git add nombre_de_archivo.extension

-Debes decirle que los cambios hechos en tus archivos estan listos. Entonces debes decir para que se guarden los ultimos cambios hechos, se utiliza:
git commit 

-Pero si quieres dejarle un mensaje para saber que cambiaste desde afuera puedes hacer:
git commit -m "Mensaje"

-Lo que hace es agregar todos los archivos que hayas cambiado en la carpeta donde estas
git add . 

-Despues de haber hecho git add . solo debes hacer otro commit para asegurar esos cambios

-Para saber el status de tu repositorio, puedes usar, con esto puedes saber si hay algun cambio que no hayas anadido y eso:
git status 

-Te va a mostrar todos los cambios historicos hechos, incluyendo las lineas de texto cambiadas y todo:
git show

-Para saber la historia entera de un archivo:
git log nombre_de_archivo.extension

-Te permite enviar hacia otro repositorio remoto, lo que estas haciendo:
git push 

-Para traer el archivo de otro repositorio:
git pull

//------------------------------------------------------------------------